灯ちゃんの心臓が　私の中に
小燈的心臟 就在我體內
この歌が　誰かの希望となりますように
希望這首歌 能為人們帶去希望
『Only one yell』
《Only one yell》
お姉ちゃん　私は…
姐姐 我…
どうしたら
該怎麼辦
憧れていたステージ目指し
向著夢寐以求的舞臺
あと一歩あと一歩　踏み出して
只差一步  踏出這一步吧
Anytime, Anywhere　もっと出来ると思えたんだ
無論何時何地  我相信能做到更多
昨日より高く
比昨天更進一步
涙流してぶつかって転んで
氵戾水流淌  碰壁跌倒之後
逃げ出しそうになったけど
也會想要開始逃避
希望抱いて
但也要心存希望
諦めずにそうさここから始めよう
不放棄  就從這裡開始吧
いつか　Going　羽ばたいてく
總有一天  Going  展翅高飛
Going　どこまでだって
Going  不論要走多遠
Going　信じ続けた道を
Going  相信自己的道路
僕らはずっとこの先も
我們從今往後
一緒に進んで行けるから
也可以攜手共進
きっと　Going　叶えられる
一定  Going  是可以實現的
Going　どんな時も
Going  不管什麼時候
Going　夢を追いかけてくよ
Going  逐夢之旅都要繼續
約束しようあの場所へ
許下約定吧  前往那裡
たどり着いて輝けるはずだから
到達的那天  一定能綻放光芒
Our Glorious Days!!!
すみません　もう一度
對不起 再來一次
そのステージは　本当に玲那が望んでいる場所なの
那座舞臺 真的是玲那的夢想所在嗎
玲那は本当に歌が好きなの
妳真的喜歡唱歌嗎
心から歌を歌いたいって思ってるの
是發自內心地想要歌唱嗎
One day　雨が降る日も
在下著雨的一天
聞こえていたんだ　私を呼ぶ声が
我聽到了 有個聲音在呼喚我
今日のインタビュー緊張するな
今天要採訪了 好緊張
詩先輩でも緊張とかするんですね
詩前輩也會緊張嗎
ドラマとか映画で撮影には慣れてるのかなって思ってました
我以為妳拍了那麼多電視劇電影 已經習慣了
慣れないよ
怎麼習慣呀
台本があったって本番は緊張するんだから
就算有臺本 拍攝的時候也會緊張
台本がないインタビューとか信じられない
更何況這次採訪居然沒有臺本
詩先輩らしく　詩先輩のままでいいんじゃないですか
只要表現出真實的詩前輩就好了吧
あたしのまま？
真實的我？
だってチアーズがエールを送ってくれているのは
畢竟觀眾們之所以投票
台本の役にじゃなくて　詩先輩自身なんですから
並不是為了臺本中的角色 還是為了妳
じゃあ逢生は　あたしを応援してくれる？
那逢生會支持我嗎？
もちろん
當然啦
じゃあ　あたしには投票しない
那就不要投我
やめましょう　その話は
這個話題就不說了吧
なんでなんで
為什麼為什麼
もしかしてあたしに投票するつもりなの
難道妳打算投給我嗎
そ…　そうは言ってませんって
我… 我沒有這個意思
鈴音は
鈴音呢
誰に投票するかもう決めてるの
決定好投誰了嗎
ねえ　なんで返事しないの
喂 為什麼不理我
もしかして　あたしに投票するつもりなの
該不會妳打算投給我吧
ごめん　何詩ちゃん
抱歉 怎麼了 小詩
鈴音先輩　どうかしたんですか
鈴音前輩 妳怎麼了
昨日夜帰ってきてから　何か変ですけど
自從昨晚回來 就有點怪怪的
ううん　なんでもないよ
沒有 沒什麼
面對投票
各自的想法
談談妳對
投票的想法吧？
私　今まで大勢の兄弟と一緒に過ごしてきたんです
我一直以來都和眾多兄弟姐妹一起生活
みんなで一緒にごはんを食べて　一緒に寝て
大家一起吃飯 一起睡覺
そういう生活が当たり前で
這種生活彷彿理所當然
だからもし　家族の中から2人選んで
所以如果讓我選兩個家人
家から追い出せなんて言われても
把他們趕出家門的話
私は選べません
我做不到
セレクションプロジェクトの本戦メンバーも同じです
SELECTION PROJECT正賽的選手們也是
みんな仲間だし
大家都是伙伴
私にとってはもう一つの家族みたいな存在なんです
對我來說就像家人一樣
だから　こんなこと言ったら怒られるかもしれませんけど
所以 我這麼說可能不太合適
今から審査方法を変えてもらうことってできませんよね
但要是現在能改一下選拔方式就好了
現在心情如何？
特に変わりません
沒什麼特別的
小さいころからドラマのオーディションとか何度も落とされてきましたし
我從小就經歷過無數次電視劇試鏡落選
私にとって何も珍しいことじゃないので
對我來說並沒有什麼稀奇的
今回　あたしたち9人で投票することになったのは
這次 我們九個人之所以要投票
グループの中でしっかり自分を持つってことが試されてるんだろうなって
應該是為了考驗我們 在團隊中能不能堅持自我吧
えっと　つまり…
那個 具體來說…
周りに流されないで
就是能否不被周圍影響
きちんと自分の意見を言えるのかどうかっていう…
清晰地表達出自己的意見…
だから私　しっかり自分の意見を言いたいと思います
所以我希望能好好說出自己的意見
臨近投票
現在心情如何？
私　ジンギスカンが大好きで
我特別喜歡成吉思汗烤肉
子どものころからよく食べてたんですけど
從小就經常吃
知ってます？
不過妳知道嗎？
ジンギスカンって　タレに漬け込んだお肉を焼くのが定番ですけど
成吉思汗烤肉通常使用由醬汁醃過的肉
お肉を焼いてから　タレにつける食べ方もあるんです
但是這個醬汁 也可以烤好肉之後蘸著吃
これがすっごくおいしくて　絶対にオススメですよ
這樣特別好吃 我很推薦
たぶん探せば　全国いろんなところに
我想只要去找 在全國不少地方
後づけジンギスカンが食べられるところがあるはずです
應該都有蘸著醬料吃的成吉思汗烤肉
要說關於投票的想法！
えっと　できることならみんなで
那個 如果可以的話
ジンギスカンを食べに行きたかったです
我想和大家一起去吃成吉思汗
ううん　それだけじゃなくて
不 不僅如此
9人で　また一緒に歌いたかったなって
我希望能再次九個人一起唱歌
だって　みんな全国から集まって
畢竟 大家來自全國各地
住んでるところもバラバラなんですよ
住的地方都不一樣
こうやって集まっていられるのは　今だけなんですよ
能這樣聚在一起 就只有現在了
インタビュー　あと撮れてないのは玲那さんだけですね
只剩玲那沒有拍攝採訪了
ああ　投票日も近いし
是啊 投票日也臨近了
今日中に撮れないと　スケジュールがはまらなくなるな
今天拍不完的話 就不好安排時間了
最悪　玲那さん抜きってパターンも
最壞的情況 就只能去掉玲那了
そういうわけにはいかないだろ
可不能那樣啊
玲那ちゃん？
玲那？
スタジオにいないみたいなんすけど
她似乎不在工作場所
じゃあ部屋かしら
那就是在房間吧
どうして　ジュンちゃん
怎麼了 小純
あの子　インタビューの収録をすっぽかしたままらしいんすよ
她好像不願意拍攝採訪
スタッフのみんなも困っちゃってて
工作人員都很難辦
そう　じゃあ私から声かけてみるわ
是嗎 那我去問問她
あざっす　女将さん
多謝了 老闆娘
野土香のインタビューよかったな
野土香的採訪好棒啊
めちゃくちゃ共感した
超有共鳴的
ホント
真的嗎
もう絶対食べてほしい　後づけジンギスカン
大家一定要嚐嚐 蘸醬的成吉思汗
いや　そっちの話やなくて
不是說吃的啦
9人で　また一緒に歌いたかったなって
是還想九個人一起唱歌
二次審査で『Naked Blue』を歌ったとき
第二次審查唱《Naked Blue》時
みんなと一つになれたっていうか
感覺大家成了一個整體
すごい達成感がありましたもんね
非常有成就感
そう　そうなの
對 對的
だからもっとみんなで歌えたらなって
所以我多希望還能大家一起唱
凪咲もそうしたい
我也希望這樣
でしょ
對吧
でもさ
不過
そろそろ覚悟決めてちゃんと考えないとヤバくない
再不下定決心好好考慮 就糟糕了
みんなのこと大好きだし　ずっと一緒にいたいけど
我也好喜歡大家 希望能一直在一起
誰かに一票入れないといけないっていう事実は変わらないんだよ
但是必須要投票選一個人 這事實無法改變
そうだよね
對哦
こんなんでウチら　ホンマにええんかな
我們這樣 真的好嗎
誰かを笑顔にしたくて　誰かを喜ばせたくて
大家都是為了給人們帶去笑容和喜悅
みんなここにおるはずやのに
才來到這裡的
誰かを泣かせるようなことを　考えなあかんなんて
怎麼可以去考慮 這種讓人落淚的事情呢
お二人のインタビュー見ましたけれど
我看了妳們兩個的採訪
見事に意見が分かれてましたね
妳們的意見完全不同啊
お嬢はもう割り切ってるの　投票
大小姐想好投誰了嗎
それが審査のルールなら　受けて立つだけですわ
既然這是審查的規則 那就只能接受了
はじめから本戦で9人全員が残るなんて思っていませんでしたし
本來我也不覺得 正賽能留下所有人
やりたくないなら　やめてもいいんですのよ
如果真的不想投 那就放棄
オーディションは別に強制じゃないんですから
選拔並不是強制的
そうだよね
也對
でも投票を棄権したら
但是如果棄權的話
ルール違反で脱落ってことになっちゃうんじゃない
應該會因為違反規則被淘汰吧
ここまできてそんなお粗末な結果で終わるなんて
都來到這裡了 怎麼能這樣草草結束
私には考えられませんわ
我可不能接受
お掃除の時間でーす
該打掃房間了
入りますよ
我要進來了
あれ
咦
玲那ちゃんどこ行っちゃったのかしら
玲那去哪裡了
玲那ちゃん
玲那
ここにいたのね
妳原來在這
大丈夫
妳還好嗎
スタッフの皆さんが心配してるわよ
工作人員都很擔心妳
はい　大丈夫です
嗯 我沒事
すみません　ご迷惑をおかけして
對不起 給大家添麻煩了
ちょっと待って
稍等一下
少しだけお話しない
要不要聊一聊
毎年毎年ね　いろんな子たちを見てきたのよ
我每一年 都會見到各種姑娘
みんな人生で一度だけの夏休みをかけて
大家都付出了這獨一無二的暑假
夢をかなえるために　一生懸命悩んで
為了實現夢想 拚命地思考著
ぶつかって　怒ったり　泣いたり
也會有衝突 會生氣 會流淚
なのに　玲那ちゃんは不思議な子ね
可是 妳卻讓人不可思議
大抵の子はさ　自分がオーディションに受かるために
大多數的姑娘 都為了自己能入選
貝殻の中にある真珠をしっかりと磨いて
會仔細地打磨自己貝殼中的珍珠
その輝きを周りに見せようとするのに
像周圍展現它的光芒
あなたはちょっと違う
妳有些不同
貝殻をぴたっと閉じたまま
緊緊地閉著貝殼
真珠を隠したまま見せようとしない
將珍珠藏起來 不願意展現
どうしてかしら
這是為什麼呢
だって…
因為…
真珠かどうかわからないですから
我不知道那是不是珍珠
ただの石ころかもしれないし
也許只是普通的石子
あなたは　ただの石ころなんかじゃないと私は思うけれど
我並不覺得妳會是普通的石子
假如歌聲從這世界消失
那我一定活不下去
歌唱就是我的人生。
玲那は本当に歌が好きなの
妳真的喜歡唱歌嗎
心から歌を歌いたいって思ってるの
是發自內心地想要歌唱嗎
ずっと　ずっと　この日を夢見てきました
我一直一直 都夢想著這一天
私は歌が好きです
我喜歡唱歌
天沢灯ちゃんの歌が大好きです
最喜歡天澤燈的歌了
だから精一杯　心をこめて歌います
所以我會盡全力 用心歌唱
よろしくお願いします
請多關照
鈴音さんがここまで勝ち上がれたのって
妳能一路獲勝來到這裡
本当にあなたの実力？
真的是妳自己的實力嗎？
あなたの中にお姉ちゃんがいたからじゃ
是因為姐姐在妳心中吧
気づいていたのは　私かな　あなただったのかな
察覺到了這份心意的  是我  還是你呢
お姉ちゃんの力があったからなんじゃないの
是因為姐姐的實力到了妳心中吧
今までエールをくれた　すべての人たちの気持ちに応えたい
有許多觀眾為我們投了票 我想要回應他們的心意
どちらにしたって　もう戻れないね
不論如何  都回不到從前了
それが私たちにとって　何よりも大切なことだと思っています
我想 這就是對我們來說最重要的事
割れた　硝子の世界には
支離破碎的玻璃世界中
まだ　沢山話したい
還有好多話想對你說
もっと　知って欲しかったよ
想要更加了解你
精一杯生きて
我會全力活著
私の笑顔で　誰かに希望を感じてもらえるような
希望自己的笑容 能為人們帶去希望
ENDROLL　それは　終わりじゃない
片尾曲  並不是結束
そんな人間になりたい
我想成為這樣的人
そう言って　手を伸ばしてくれた
你這樣說著  向我伸出了手
ENDROLL　名前を呼んで
片尾曲  呼喚她的名字
ねぇ　そのあたたかい手を　握りしめて
將那溫暖的手握緊吧
きっと微笑むから
因為一定會露出笑容
玲那ちゃん
玲那
その　あの…
那個…
ごめ…
對不…
ごめんなさい
對不起
昨日は　本当にごめんなさい
昨天真的很對不起
私　すごくひどいことを
我說了很過份的話
ううん　私の手紙のせいで
不 都怪我寫的信
ドナーとレシピエントは
捐贈者和受捐者之間
お互いの素性がわからないようにする決まりなのに
本來就不應該暴露自己的身份
鈴音さんは何も悪くない
並不是妳的錯
私なんて　別に歌が大好きでこの世界を目指したわけじゃないのに
我本來也不是因為多喜歡唱歌 才以這個世界為目標的
ただお姉ちゃんのことを追いかけたかっただけで
我只是想追隨姐姐的腳步
私がお姉ちゃんみたいになれるわけないってわかってるのに
我也明白自己不可能成為姐姐
そんなこと
怎麼會
でもあなたは私と違う
但是妳不一樣
あなたはお姉ちゃんと同じものを持ってる
妳和姐姐有著相同的心意
歌が大好きで　歌にまっすぐで
喜歡唱歌 一心唱歌
だから　ここまで勝ちあがれたのは全部
所以 妳能獲勝至今
鈴音さんの力
都是妳的實力
大好きだったんだね　お姉さんのこと
妳很愛妳的姐姐吧
大好き
最喜歡了
今でも
現在也是
だから　矛盾してるって思われるかもしれないけど
所以 妳可能會覺得我矛盾
うれしかったのも事実なの
我心裡其實也有喜悅
お姉ちゃんの命で救われた人に会えて
欣喜自己能見到姐姐救的人
会えるなんて　思ってなかったから
因為我沒想到會見到
どうしたらいいのか　わからなくて
所以有些不知所措
よかったら　受け取ってください
請收下這個吧
救ってくれて　本当にありがとうございました
真的很感謝妳姐姐拯救我的生命
鈴音さん
鈴音桑
ううん　鈴音
不 鈴音
鈴音のこと　心から応援してるから
我會發自內心地支持妳的
お姉ちゃんのこと　よろしくね
姐姐就交給妳了
お姉ちゃんが大好きだったステージに　もう一度連れて行ってあげて
請再一次帶她登上她最愛的舞臺吧
じゃあ　スタッフの皆さんを待たせてるから
那我先走了 工作人員都在等我
玲那が？
玲那來了？
これからインタビューの収録だって
她說馬上要去拍攝採訪
よかった　ちゃんとやるんだね
太好了 她終於回來了
どんなこと話すのか　気になりますね
真好奇她會說什麼
それじゃ玲那ちゃん　よろしくね
那就有勞妳了 玲那
はい
好的
本番5秒前
倒數五秒
4　3　2
四 三 二
おかえり　鈴音ちゃん
妳回來了 鈴音
インタビュー配信されてるよ
我們的採訪已經公開了
あとは玲那だけやな
就剩玲那的了
玲那ちゃんは？
玲那人呢？
まだ帰ってないみたい
好像還沒回來
どこに行ったんですかね
她會去哪裡了呢
みんなで見るのが恥ずかしいのかもしれませんわね
可能覺得大家一起看有點難為情吧
じゃあ玲那ちゃん抜きだけど　再生しちゃうよ
那我就先不管玲那了 要放了
現在心情如何？
このセレクションプロジェクトが7年前に始まって
SELECTION PROJECT始於七年前
記念すべき第1シーズンで
在值得紀念的第一賽季
全国の応募者の中から　最後の1人まで勝ち抜いた人がいました
全國的參賽者中 有一個人脫穎而出
私の姉の　天沢灯です
那就是我的姐姐 天澤燈
私は物心ついたころから
自從我記事起
世界一かわいくて　明るくて　優しい姉のことが大好きでした
姐姐就是世界上最可愛 最開朗 最溫柔的人
ファッションも筆記用具も姉の真似をして
我太喜歡她 連穿著和文具都模仿她
姉の大好物のいちごも　私の大好物になっていました
姐姐最喜歡的草莓 也成了我喜歡吃的東西
でもある日から　姉と一緒にいる時間が減っていきました
但是有一天起 姐姐和我在一起的時間變短了
私の姉ではなく　みんなのアイドルになったからです
因為她不僅是我的姐姐 還成了大家的偶像
最初は寂しかったけれど
一開始雖然有些捨不得
私は天沢灯のことがますます大好きになって
但我也越來越喜歡天澤燈
一番のファンでありたいと思うようになりました
甚至想要成為她的頭號粉絲了
グッズも全部集めて
甚至去收集所有的周邊
その中で　私の心の中に残っている言葉があります
其中她有一句話 讓我印象無比深刻
歌が私の人生
「歌唱就是我的人生」
こんな言葉　今の私にはとても言えません
這句話 現在的我無法說出口
どれだけ姉が大好きでも　これだけはマネできません
再怎麼喜歡姐姐 唯獨這一點我模仿不來
姉と同じ道をたどって
我沿著姐姐相同的道路
セレクションプロジェクトに挑戦しているのも
來挑戰SELECTION PROJECT
姉がどんな想いでステージに立ち続けていたのかを知りたかったからです
也是因為想要知道 姐姐在舞臺上是什麼樣的心情
でもそれは正しいことじゃない
但是 這並不合理
みんな自分の人生をかけて
大家都是賭上人生
自分自身の想いでアイドルを目指しているのに
出於自己的意志以偶像為目標
姉のマネをしようとしていた私が
只是模仿姐姐的我
肩を並べる資格があるのかなって
沒有資格和她們站在一起
周りの人たちを押しのけてまで
更沒有資格擠掉其他人
ステージに立つ資格はあるのかなって
留在這座舞臺上吧
どうしても歌いたい理由なんて
無論如何都要歌唱的理由
本当はないのかもしれない
我也許找不到
玲那ちゃん
玲那
今までエールをくれたチアーズの皆さん
一直為我投票的觀眾們
本当にありがとうございました
真的非常感謝妳們
玲那　どうしたんや
玲那這是怎麼了
何があったん
發生什麼了
最後のお辞儀　なんか謝ってるみたいだったね
最後的感謝 就好像道歉一樣
でも玲那先輩は　別に謝るようなことしてませんよね
可是玲那前輩並沒有做什麼要道歉的事啊
ひょっとして…
難不成…
もうオーディションを続けてく気持ちがなくなってるのかも
是因為她已經不想繼續參加選拔了
だから自分が投票されやすいように　こんなインタビューを
所以為了讓我們投她出局 才故意這樣接受採訪
もしそうだったとして　凪咲は票を入れられるの
如果真的是這樣 妳會去投她嗎
このまま玲那を落としてデビューしたとして
這樣將她淘汰 就算出道了
心から笑顔でステージに立てる
又能在舞臺上露出真正的笑容嗎
それは…
這…
うちは無理や
我反正不行
玲那のインタビュー聞いてハッキリした
看到玲那這樣的採訪 我想通了
この中の誰かが欠けて　それでもステージで笑うなんて無理や
我們之中少了誰 都沒法在舞臺上歡笑了
私も　家族が欠けたまま前には進めない
我也是 沒法丟下家人前進
でも玲那ちゃん　歌いたい理由なんてないのかもって
但是玲那說她並沒有唱歌的理由
玲那にやる気がなかったとしたら
假如玲那是真的想退出
あたしたちにはどうすることもできないよね
那我們也無能為力吧
いっそ　彼女に投票して
也許 乾脆就投給她
楽にさせてあげるという考え方もありますけれど
幫她解脫也不算壞事吧
栞先輩は　玲那先輩に投票してもいいって思ってるんですか
栞前輩 妳是覺得應該投玲那前輩嗎
た…　ただのたとえ話ですわ
我… 我只是推測
私だって何もそこまでは
我也不會這麼無情
でも　もし本当にやりたくないんだとしたら
但是 如果她是真的想要退出
無理にいさせるのもかわいそうじゃない
那被強留下也很可憐吧
玲那ちゃんは　すごく迷ってるんだと思う
我覺得 玲那她現在很迷茫
これから先　どこに向かったらいいのか
不知道接下來該去哪裡
ずっと灯ちゃんの　お姉ちゃん背中を見てきたから
因為她一直看著小燈 她姐姐的背影
ようやく　ここまで来たのに
可是好不容易才走到了這裡
でも確かなことが一つ
但我能確定一點
私たちみんなが笑顔になれなきゃ
如果我們自己都沒有笑容
ほかの誰かに希望を届けることなんて　できない
就沒法為他人帶去希望
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
One day 雨が降る日も
在下著雨的一天
聞こえていたんだ　私を呼ぶ声が
我聽到了 有個聲音在呼喚我
どんな時も私のそばに居てくれたね
你
無論何時 都有君陪在我身邊
前を向いてまた歩いていけるように
步
讓我有了勇氣 再度邁歩向前
夢のステージに立てたらいつか
如果有一天我能登上夢想的舞臺
私は思い浮かべるよ　あなたの顔をきっと
你
腦海中一定會浮現出君的容顏
この歌がこの声が大切な想いと繋がる
這旋律 這歌聲 會連結起珍貴的心願
気がつけば　支えられていた
才發現是這些情感支持著我
この歌がこの声が遠くまで届きますように
願這歌 願這聲 傳到遙遠的地方
一つ一つ暖かな気持ち
份份
伴隨一分分温暖的心意
君の想いが希望になるよ
你
君的心願 也會成為希望
夢の先へ Only One Yell
朝著夢想所在 only one yell
さあ　いよいよ運命のときがやってきたわ
好了 終於到了命運的時刻
心が決まった者から　投票してちょうだい
下定決心的人 請投出妳的一票
最終審査まで1人も欠けることがなかった
到最終審查也無人淘汰
番組史上初の快挙を成し遂げた9人が
達成節目史上首次壯舉的這九人
いよいよ白黒はっきりつける瞬間
終於來到了一決黑白的瞬間
全国予選から始まった
自全國預選開始
彼女たちの夏も　フィナーレへと近づいている
她們的夏天 也即將迎來終幕
たった1枚の投票用紙が
小小的一枚選票
彼女たちの人生を大きく変える
會讓她們的人生巨變
生き残るのは7名
留下七個人
脱落するのは2名
淘汰兩個人
果たして結果は…
結果究竟會是…
貝殼之中的我